*ENFJ (Meyakinkan)*
_Extraverted Intuitive Feeling Judging_

Dikenal Sebagai
*The Teacher (Si Pengajar)*

Sosok yang karismatik yang mudah berhubungan dengan orang lain. Para ENFJ adalah sosok yang ramah dan mungkin merupakan sosok yang paling ekspresif dibandingkan tipe kepribadian lainnya. Mereka hebat dalam berkomunikasi dan menyukai keteraturan. Mereka juga sensitif terhadap orang lain. Ada sekitar 2% dari populasi dunia adalah seorang ENFJ.

Ciri-ciri:
Kreatif, imajinatif, peka, sensitive, loyal.
Pada umumnya peduli pada apa kata orang atau apa yang orang lain inginkan dan cenderung melakukan sesuatu dengan memperhatikan perasaan orang lain.
Pandai bergaul, meyakinkan, ramah, fun, populer, simpatik. Responsif pada kritik dan pujian.
Menyukai variasi dan tantangan baru.
Butuh apresiasi dan penerimaan.

*Saran Pengembangan:*
Jangan mengorbankan diri hanya untuk menyenangkan orang lain.
Jangan mengukur harga diri Anda dari perlakuan orang lain. Jangan mudah kecewa jika mereka tidak seperti yang Anda inginkan.
Belajarlah untuk tegas dan mengambil keputusan. Menghadapi kritik dan konflik.
Jangan terlalu bersikap keras terhadap diri sendiri.

*Saran Profesi:*
Konsultan, Psikolog, Konselor, Pengajar, Marketing, HRD, Event Coordinator, Entertainer, Penulis, Motivator

Pasangan/Partner Alami: INFP atau ISFP
