*ESFP (Murah Hati)*

Dikenal Sebagai
The Performer (Si Penghibur)

Para ESFP adalah sosok yang ramah, menghibur dan memiliki selera humor yang baik. Keberadaan mereka mampu membuat orang lain melupakan sejenak masalah mereka dan menikmati hidup. Ada sekitar lebih dari 10% ESFP di dunia ini dan mereka selalu optimis menjalani hidup.

Ciri-ciri:
Outgoing, easygoing, mudah berteman, bersahabat, sangat sosial, ramah, hangat, & menyenangkan.
Optimis, ceria, antusias, fun, menghibur, suka menjadi perhatian.
Punya interpersonal skill yang baik, murah hati, mudah simpatik dan mengenali perasaan orang lain. Menghindari konflik dan menjaga keharmonisan suatu hubungan.
Mengetahui apa yang terjadi di sekelilingnya dan ikut serta dalam kegiatan tersebut.
Sangat baik dalam keadaan yang membutuhkan common sense, tindakan cepat dan ketrampilan praktis.

*Saran Pengembangan:*
Jangan terburu-buru dalam mengambil keputusan. Belajarlah untuk fokus dan tidak mudah berubah-ubah terutama untuk hal yang penting.
Jangan menyenangkan semua orang. Begitu pula sebaliknya, tidak semua orang bisa menyenangkan Anda.
Belajarlah menghadapi kritik dan konflik. Jangan lari.
Anda punya kecenderungan meterialistis. Hati-hati, tidak semua hal bisa diukur dengan materi ataupun uang.

*Saran Profesi:*
Entertainer, Seniman, Marketing, Konselor, Designer, Tour Guide, Bidang Anak-anak, Bidang Hospitality

Pasangan/Partner Alami: ISTJ atau ISFJ
