*ISFJ (Setia)*
_Introverted Sensing Feeling Judging_

Dikenal Sebagai
*The Protector (Si Pelindung)*

Setidaknya ada 10% Pelindung di bumi ini. Mereka memiliki kepribadian yang hangat dan selalu mementingkan orang lain. Para ISFJ umumnya rajin dan pekerja keras. Mereka tidak menyukai perubahan dan sangat menghargai tradisi.

Ciri-ciri
Penuh pertimbangan, hati-hati, teliti dan akurat.
Serius, tenang, stabil namun sensitif.
Ramah, perhatian pada perasaan & kebutuhan orang lain, setia, kooperatif, pendengar yang baik.
Punya kemampuan mengorganisasi, detail, teliti, sangat bertanggungjawab & bisa diandalkan.

*Saran Pengembangan:*
Lihat lebih dalam, lebih antusias, & lebih semangat.
Belajarlah mengatakan "tidak". Jangan menyenangkan semua orang atau Anda dianggap plin plan.
Jangan terjebak zona nyaman dan rutinitas. Cobalah hal baru. Ada banyak hal menyenangkan yang mungkin belum pernah Anda coba.

*Saran Profesi:*
Architect, Interior Designer, Perawat, Administratif, Designer, Child Care, Konselor, Back Office Manager, Penjaga Toko / Perpustakaan, Dunia Perhotelan.

Pasangan/Partner Alami: ESFP atau ESTP
