*ISTP (Pragmatis)*
_Introverted Sensing Thinking Perceiving_

Dikenal Sebagai
*The Craftsman (Si Perajin)*

Sekitar 10% manusia di dunia adalah seorang ISTP. Mereka cakap dalam aktivitas yang memerlukan alat. Si Perajin umumnya kurang mampu berekspresi dengan baik sehingga terkadang dikucilkan dalam lingkaran pergaulan. Para ISTP tidak menyukai peraturan walaupun tidak secara langsung menantangnya. Mereka menyukai kebebasan dan tantangan.

Ciri-ciri
Tenang, pendiam, cenderung kaku, dingin, hati-hati, penuh pertimbangan.
Logis, rasional, kritis, obyektif, mampu mengesampingkan perasaan.
Mampu menghadapi perubahan mendadak dengan cepat dan tenang.
Percaya diri, tegas dan mampu menghadapi perbedaan maupun kritik.
Mampu menganalisa, mengorganisir, & mendelegasikan.
Problem solver yang baik terutama untuk masalah teknis & keadaan mendadak.

*Saran Pengembangan:*
Observasilah kehidupan sosial, apa yang membuat orang marah, cinta, senang, termotivasi & terapkan pada hubungan Anda.
Belajarlah untuk mengenali perasaan Anda dan mengekspresikannya.
Jadilah orang yang lebih terbuka, keluar dari zona nyaman, eksplorasi ide baru, dan berdiskusi dengan orang lain.
Jangan mencari-cari kesalahan orang hanya untuk menyelesaikan masalahnya.
Jangan menyimpan informasi yang harusnya dibagi dan belajarlah mempercayakan tanggungjawab pada orang lain.

*Saran Profesi:*
Polisi, Ahli Forensik, Programmer, Ahli Komputer, System Analyst, Teknisi, Insinyur, Mekanik, Pilot, Atlit, Entrepreneur

Pasangan/Partner Alami: ESTJ atau ENTJ
