*ENFP (Optimis)*
_Extraverted Intuitive Feeling Perceiving_

Dikenal Sebagai
The Champion (Si Pemenang)

Para ENFP adalah orang yang suka menentukan jalan hidupnya sendiri dengan intuisi dan perasaan yang kuat. Mereka adalah orang yang optimis dan mampu mengetahui potensi dalam diri orang lain. Si Pemenang memiliki kepribadian yang hangat dan disukai dalam lingkaran pergaulan mereka. Ada sekitar 3-4% ENFP di dunia ini.

Ciri-ciri:
Ramah, hangat, enerjik, optimis, antusias, semangat tinggi, fun.
Imaginatif, penuh ide, kreatif, inovatif.
Mampu beradaptasi dengan beragam situasi dan perubahan.
Pandai berkomunikasi, senang bersosialisasi & membawa suasana positif.
Mudah membaca perasaan dan kebutuhan orang lain.

*Saran Pengembangan:*
Belajarlah untuk fokus, disiplin, tegas dan konsisten
Belajarlah untuk menghadapi konflik dan kritik.
Pikirkan kebutuhan diri sendiri. Jangan melupakannya karena terlalu peduli pada kebutuhan orang lain.
Jangan terlalu boros. Belajarlah untuk mengelola keuangan sedikit demi sedikit.

*Saran Profesi:*
Konselor, Psikolog, Entertainer, Pengajar, Motivator, Presenter, Reporter, MC, Seniman, Hospitality

Pasangan/Partner Alami: INTJ atau INFJ
