*INTP (Konseptual)*

Dikenal Sebagai
The Architech (Si Arsitek)

Si Arsitek yang suka menerima dan menganalisa informasi. Mereka memilih untuk bekerja sendiri dengan standar yang tinggi. Para INTP adalah pengamat yang baik dan menerapkan logika pada hampir semua hal yang dilakukannya. Mereka pun biasanya sulit dipahami dan merupakan tipe yang langka; hanya sekitar 1% dari total populasi dunia.

Ciri-ciri
Sangat menghargai intelektualitas dan pengetahuan. Menikmati hal-hal teoritis dan ilmiah. Senang memecahkan masalah dengan logika dan analisa.
Diam dan menahan diri. Lebih suka bekerja sendiri.
Cenderung kritis, skeptis, mudah curiga dan pesimis.
Tidak suka memimpin dan bisa menjadi pengikut yang tidak banyak menuntut.
Cenderung memiliki minat yang jelas. Membutuhkan karir dimana minatnya bisa berkembang dan bermanfaat. Jika menemukan sesuatu yang menarik minatnya, ia akan sangat serius dan antusias menekuninya.

*Saran Pengembangan:*
Belajarlah membangun hubungan dengan orang lain. Belajar berempati, mendengar aktif, memberi perhatian dan bertukar pendapat.
Relaks. Jangan terlalu banyak berfikir. Nikmati hidup Anda tanpa harus bertanya mengapa dan bagaimana.
Cobalah menemukan satu ide, merencanakan dan mewujudkannya. Jangan terlalu sering berganti-ganti ide tetapi tidak satupun yang terwujud.

*Saran Profesi:*
Ilmuwan, Fotografer, Programmer, Ahli komputer, System Analyst, Penulis Buku Teknis, Ahli Forensik, Jaksa, Pengacara, Teknisi

Pasangan/Partner Alami: ENTJ atau ESTJ
