*INTJ (Independen)*
_Introverted Intuitive Thinking Judging_

Dikenal Sebagai
The Mastermind (Si Perencana)

INTJ (Mastermind) adalah tipe kepribadian dengan kemampuan perencanaan terbaik dibandingkan tipe kepribadian lainnya. Dia memiliki pandangan yang luas serta menyukai teori dan strategi. Biasanya para Mastermind berpegang teguh pada rencana A, namun juga memiliki rencana B hingga D sebagai cadangan. Mastermind cukup jarang ditemukan, hanya sekitar 1-2 persen dari total populasi manusia. Para Mastermind juga cenderung memiliki rasa percaya diri yang tinggi dan keinginan yang teguh.

Ciri-ciri
Visioner, punya perencanaan praktis, & biasanya memiliki ide-ide original serta dorongan kuat untuk mencapainya.
Mandiri dan percaya diri.
Punya kemampuan analisa yang bagus serta menyederhanakan sesuatu yang rumit dan abstrak menjadi sesuatu yang praktis, mudah difahami & dipraktekkan.
Skeptis, kritis, logis, menentukan (determinatif) dan kadang keras kepala.
Punya keinginan untuk berkembang serta selalu ingin lebih maju dari orang lain.
Kritik & konflik tidak menjadi masalah berarti.

*Saran Pengembangan:*
Belajarlah mengungkapkan emosi & perasaan Anda.
Cobalah untuk lebih terbuka pada dunia luar, banyak bergaul, banyak belajar, banyak membaca, mengunjungi banyak tempat, eksplorasi hal baru, & memperluas wawasan.
Hindari perdebatan tidak penting.
Belajarlah untuk berempati, memberi perhatian dan lebih peka terhadap orang lain.

*Saran Profesi:*
Peneliti, Ilmuwan, Insinyur, Teknisi, Pengajar, Profesor, Dokter, Research & Development, Business Analyst, System Analyst, Pengacara, Hakim, Programmers, Posisi Strategis dalam organisasi.

Pasangan/Partner Alami: ENFP atau ENTP
