*ESTJ (Konservatif – Disiplin)*

Dikenal Sebagai
The Supervisor (Si Pengawas)

Seorang administrator yang luar biasa dan mampu mengelola benda dan manusia dengan baik. Mereka senang menjadi pemimpin dan menghargai nilai-nilai tradisional. Ada sekitar 10% ESTJ di dunia ini dan mereka teratur, produktif dan berorientasi pada hasil.

Ciri-ciri
Praktis, realistis, berpegang pada fakta, dengan dorongan alamiah untuk bisnis dan mekanistis.
Sangat sistematis, procedural dan terencana.
Disiplin, on time dan pekerja keras.
Konservatif dan cenderung kaku.
Tidak tertarik pada subject yang tidak berguna baginya, tapi dapat menyesuaikan diri jika diperlukan.
Senang mengorganisir sesuatu. Bisa menjadi administrator yang baik jika mereka ingat untuk memperhatikan perasaan dan perspektif orang lain.

*Saran Pengembangan:*
Kurangi keinginan untuk mengontrol dan memaksa orang lain.
Belajarlah untuk mengontrol emosi dan amarah Anda.
Cobalah untuk introspeksi diri dan meluangkan waktu sejenak untuk merenung.
Belajarlah untuk lebih sabar dan low profile
Belajarlah untuk memahami orang lain.

*Saran Profesi:*
Militer, Manajer, Polisi, Hakim, Pengacara, Guru, Sales, Auditor, Akuntan, System Analyst

Pasangan/Partner Alami: ISTP atau INTP
