*ESTP (Spontan)*

Dikenal Sebagai
The Promoter (Si Promotor)

Promotor menyukai aktivitas dan tantangan baru. Mereka mempesoona, percaya diri, dan populer. Mereka tidak menyukai hal yang detil. 10% dari penduduk bumi adalah ESTP dan hampir semuanya memiliki jiwa petualang yang tinggi.

Ciri-ciri
Spontan, Aktif, Enerjik, Cekatan, Cepat, Sigap, Antusias, Fun dan penuh variasi.
Komunikator, asertif, to the point, ceplas-ceplos, berkarisma, punya interpersonal skill yang baik.
Baik dalam pemecahan masalah langsung di tempat. Mampu menghadapi masalah, konflik dan kritik. Tidak khawatir, menikmati apapun yang terjadi.
Cenderung untuk menyukai sesuatu yang mekanistis, kegiatan bersama dan olahraga.
Mudah beradaptasi, toleran, pada umumnya konservatif tentang nilai-nilai. Tidak suka penjelasan terlalu panjang. Paling baik dalam hal-hal nyata yang dapat dilakukan.

*Saran Pengembangan:*
Belajarlah memahami perasaan dan pemikiran orang lain terutama saat bicara dengan mereka.
Belajarlah untuk sabar, menikmati proses, tidak semua hal bisa dicapai dengan cepat.
Sesekali luangkan waktu untuk merenung dan merencanakan masa depan Anda.
Cobalah untuk mencatat pengamatan-pengamatan Anda termasuk detailnya.

*Saran Profesi:*
Marketing, Sales, Polisi, Entrepreneur, Pialang Saham, Technical Support

Pasangan/Partner Alami: ISFJ atau ISTJ
