*ESFJ (Harmonis)*

Dikenal Sebagai
The Provider (Si Pemberi)

Para ESFJ senang menjadi pusat perhatian. Mereka aktif dan menyukai interaksi sosial. Sekitar 10% dari total populasi dunia adalah ESFJ. Mereka rela memberikan waktu dan tenaga untuk memastikan kebutuhan orang lain terpenuhi. Perasaan mereka pun sangat sensitif, sehingga terkadang mereka terlalu memusingkan apa yang orang lain pikirkan tentang mereka. 

Ciri-ciri:
Hangat, banyak bicara, populer, dilahirkan untuk bekerjasama, suportif dan anggota kelompok yang aktif.
Membutuhkan keseimbangan dan baik dalam menciptakan harmoni.
Selalu melakukan sesuatu yang manis bagi orang lain. Kerja dengan baik dalam situasi yang mendukung dan memujinya.
Santai, easy going, sederhana, tidak berfikir panjang.
Teliti dan rajin merawat apa yang ia miliki.

*Saran Pengembangan:*
Jangan mengorbankan diri hanya untuk menyenangkan orang lain.
Jangan mengukur harga diri Anda dari perlakuan, penghargaan dan pujian orang lain.
Mintalah pertimbangan orang lain dalam mengambil keputusan. Belajarlah untuk lebih tegas.
Terima tanggungjawab hidup dan belajarlah untuk lebih dewasa. Jangan mengasihani diri sendiri.
Hadapi kritik dan konflik, jangan lari.

*Saran Profesi:*
Perencana Keuangan, Perawat, Guru, Bidang anak-anak, Konselor, Administratif, Hospitality

Pasangan/Partner Alami: ISFP atau INFP
