*INFJ (Reflektif)*
_Introverted Intuitive Feeling Judging_

Dikenal Sebagai
The Counselor (Si Penasihat)

Seorang visioner yang lebih menyukai bekerja dengan lingkaran pertemanan yang kecil. Meskipun begitu, mereka mampu bekerja secara efektif dalam organisasi karena mereka menjunjung keharmonisan antar karyawan. Si Penasihat ini juga dikenal sebagai orang yang paling puitis dibandingkan dengan tipe kepribadian lainnya. Ada sekitar 3% populasi dunia dengan tipe kepribadian ini.

Ciri-ciri
Perhatian, empati, sensitif & berkomitmen terhadap sebuah hubungan.
Sukses karena ketekunan, originalitas dan keinginan kuat untuk melakukan apa saja yang diperlukan termasuk memberikan yg terbaik dalam pekerjaan.
Idealis, perfeksionis, memegang teguh prinsip.
Visioner, penuh ide, kreatif, suka merenung dan inspiring.
Biasanya diikuti dan dihormati karena kejelasan visi serta dedikasi pada hal-hal baik.

*Saran Pengembangan:*
Seimbangkan cara pandang Anda. Jangan hanya melihat sisi negatif & resiko. Namun, lihatlah sisi positif dan peluangnya.
Bersabarlah, jangan mudah marah dan menyalahkan orang lain atau situasi.
Rileks dan jangan terus menerus berfikir atau menyelesaikan tanggungjawab.

*Saran Profesi:*
Pengajar, Psikolog, Dokter, Konselor, Pekerja Sosial, Fotografer, Seniman, Designer, Child Care.

Pasangan/Partner Alami: ESFP atau ESTP
