*ISFP (Artistik)*

Berpikiran simpel & praktis, fleksibel, sensitif, ramah, tidak menonjolkan diri, rendah hati pada kemampuannya.
Menghindari konflik, tidak memaksakan pendapat atau nilai-nilainya pada orang lain.
Biasanya tidak mau memimpin tetapi menjadi pengikut dan pelaksana yang setia.
Seringkali santai menyelesaikan sesuatu, karena sangat menikmati apa yang terjadi saat ini.
Menunjukkan perhatian lebih banyak melalui tindakan dibandingkan kata-kata.

*Saran Pengembangan:*
Jangan takut pada penolakan dan konflik. Anda tidak perlu menyenangkan semua orang.
Cobalah untuk mulai memikirkan dampak jangka panjang dari keputusan-keputusan kecil di hari ini.
Asah dan kembangkan sisi kreatifitas dan seni dalam diri Anda sebagai modal bagus dalam diri Anda.
Cobalah untuk lebih terbuka dan mengekspresikan perasaan Anda.

*Saran Profesi:*
Seniman, Designer, Pekerja Sosial, Konselor, Psikolog, Guru, Aktor, Bidang Hospitality

Pasangan/Partner Alami: ESFJ atau ENFJ
