*INFP (Idealis)*
_Introverted Intuitive Feeling Perceiving_

Dikenal Sebagai
*The Healer (Si Penyembuh)*

Si Penyembuh cenderung tenang dan pemalu saat berhadapan dengan dunia. Mereka adalah sosok yang idealis dan mencari tahu arti keberadaan segala hal yang ada di sekitar mereka. Para INFP memiliki keinginan yang kuat untuk menyelesaikan konflik yang mengganggu seseorang atau memecah belah pihak. Dalam bekerja, mereka mampu dihadapkan pada persoalan yang rumit namun tidak tahan terhadap rutinitas.

Ciri-ciri
Sangat perhatian dan peka dengan perasaan orang lain.
Penuh dengan antusiasme dan kesetiaan, tapi biasanya hanya untuk orang dekat.
Peduli pada banyak hal. Cenderung mengambil terlalu banyak dan menyelesaikan sebagian.
Cenderung idealis dan perfeksionis.
Berpikir win-win solution, mempercayai dan mengoptimalkan orang lain.

*Saran Pengembangan:*
Belajarlah menghadapi kritik. Jika baik maka kritik itu bisa membangun Anda, namun jika tidak abaikan saja. Jangan ragu pula untuk bertanya dan minta saran.
Belajarlah untuk bersikap tegas. Jangan selalu berperasaan dan menyenangkan orang dengan tindakan baik. Bertindak baik itu berbeda dengan bertindak benar.
Jangan terlalu menyalahkan diri dan bersikap terlalu keras pada diri sendiri. Kegagalan adalah hal biasa dan semua orang pernah mengalaminya.
Jangan terlalu baik pada orang lain tapi melupakan diri sendiri. Anda juga punya tanggungjawab untuk berbuat baik pada diri sendiri.

*Saran Profesi:*
Penulis, Sastrawan, Konselor, Psikolog, Pengajar, Seniman, Rohaniawan, Bidang Hospitality

Pasangan/Partner Alami: ENFJ atau ESFJ
