*ENTP (Inovatif – Kreatif)*
_Extraverted Intuitive Thinking Perceiving_

Dikenal Sebagai
*The Inventor (Si Penemu)*

Para ENTP tidak menyukai percakapan yang tidak penting namun mereka suka berbicara dengan orang yang dapat membawa mereka ke percakapan yang cerdas. Mereka senang belajar hal baru dan tidak takut akan tantangan. Si Penemu yang inovatif ini hanya ada sekitar 2% dari total populasi dunia.

Ciri-ciri:
Gesit, kreatif, inovatif, cerdik, logis, baik dalam banyak hal.
Banyak bicara dan punya kemampuan debat yang baik. Bisa berargumentasi untuk senang-senang saja tanpa merasa bersalah.
Fleksibel. Punya banyak cara untuk memecahkan masalah dan tantangan.
Kurang konsisten. Cenderung untuk melakukan hal baru yang menarik hati setelah melakukan sesuatu yang lain.
Punya keinginan kuat untuk mengembangkan diri.

*Saran Pengembangan:*
Cobalah untuk win-win solution. Jangan ingin menang sendiri.
Belajarlah untuk disiplin dan konsisten.
Hindari perdebatan tidak penting.
Belajarlah untuk sedikit waspada. Seimbangkan cara pandang Anda agar tidak terlalu optimis dan mengambil resiko yang tidak realistis.
Belajarlah untuk memberi perhatian pada perasaan orang lain.

*Saran Profesi:*
Pengacara, Psikolog, Konsultan, Ilmuwan, Aktor,Marketing, Programmer, Fotografer

Pasangan/Partner Alami: INFJ atau INTJ
