*ENTJ (Pemimpin Alami)*
_Extraverted Intuitive Thinking Judging_

Dikenal Sebagai
*The Commander (Si Komandan)*

Seorang yang optimis dan selalu melihat kesempatan dalam setiap hal. Para ENTJ tidak takut untuk memimpin dan memiliki kemampuan leadership yang baik. Si Komandan yang ambisius ini mengisi sekitar 2% dari populasi dunia.

Ciri-ciri
Tegas, asertif, to the point, jujur terus terang, obyektif, kritis, & punya standard tinggi.
Dominan, kuat kemauannya, perfeksionis dan kompetitif.
Tangguh, disiplin, dan sangat menghargai komitmen.
Cenderung menutupi perasaan dan menyembunyikan kelemahan.
Berkarisma, komunikasi baik, mampu menggerakkan orang.
Berbakat pemimpin.

*Saran Pengembangan:*
Belajarlah untuk relaks. Tidak perlu perfeksionis dan selalu kompetitif dengan semua orang.
Ungkapkan perasaan Anda. Menyatakan perasaan bukanlah kelemahan.
Belajarlah mengelola emosi Anda. Jangan mudah marah.
Belajarlah untuk menghargai dan mengapresiasi orang lain.
Jangan terlalu arogan dan menganggap remeh orang lain. Lihat sisi positifnya. Jangan hanya melihat benar dan salah saja.

*Saran Profesi:*
Entrepreneur, Pengacara, Hakim, Konsultan, Pemimpin Organisasi, Business analyst, Bidang Finansial

Pasangan/Partner Alami: INTP atau ISTP
