*ISTJ (Bertanggungjawab)*

Dikenal Sebagai
The Inspector (Si Pengawas)

Si Pengawas yang logis dan selalu berfikir berdasarkan fakta. Mereka adalah pekerja keras yang sangat teratur dan mematuhi peraturan. Jumlah mereka ada sekitar 10% di dunia ini. Mereka cukup aktif bersosialisasi walaupun cenderung pemalu dalam kelompok yang besar. Para ISTJ pun umumnya sederhana dan menyukai benda-benda kuno.

Ciri-ciri
Serius, tenang, stabil & damai.
Senang pada fakta, logis, obyektif, praktis & realistis.
Task oriented, tekun, teratur, menepati janji, dapat diandalkan & bertanggung jawab.
Pendengar yang baik, setia, hanya mau berbagi dengan orang dekat.
Memegang aturan, standar & prosedur dengan teguh.

*Saran Pengembangan:*
Belajarlah memahami perasaan & kebutuhan orang lain.
Kurangi keinginan untuk mengontrol orang lain atau memerintah mereka untuk menegakkan aturan.
Lihatlah lebih banyak sisi positif pada orang lain atau hal lainnya.
Terbukalah terhadap perubahan.

*Saran Profesi:*
Bidang Manajemen, Polisi, Intelijen, Hakim, Pengacara, Dokter, Akuntan (Staf Keuangan), Programmer atau yang berhubungan dengan IT, System Analys, Pemimpin Militer

Pasangan/Partner Alami: ESFP atau ESTP
